# **Инструкция по работе с Git**

*Ввидение:* 

Перед началом работы нужно выполнить некоторые настройки:

git config --global user.name "Your Name" # указать имя, которым будут подписаны коммиты
git config --global user.email "e@w.com"  # указать электропочту, которая будет в описании коммитера
Если вы в Windows:

git config --global core.autocrlf true # включить преобразование окончаний строк из CRLF в LF

 1. ## Иницилизация репозитория.

*Репозиторий* - это хранилище, папка проекта, отслеживаемого Git, содержащая дерево изменений проекта в хронологическом порядке. Все файлы истории хранятся в специальной папке .git/ внутри папки проекта. 


*Коммит* – фиксация изменений, внесенных в индекс. Другими словами, коммит – это единица изменений в вашем проекте. Коммит хранит измененные файлы, имя автора коммита и время, в которое был сделан коммит. Кроме того, каждый коммит имеет уникальный идентификатор, который позволяет в любое время к нему откатиться.

*Git init* - создает новый репозиторий. (подготовка к работе).   


2. ## Проверка состояния репозитория. 
git status - команда отображает состояние рабочего коталога и раздела проидексировнных фаулов. С ее посощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы которые не отслеживает git. 
Для инициализации (создания) репозитория используется команда: 
  

3. ## Добавление в индекс.

*Индекс* – файл, в котором содержатся изменения, подготовленные для добавления в коммит. Вы можете добавлять и убирать файлы из индекса.
Перед началом работы нужно выполнить некоторые настройки:

*git add*         -добавить в индекс все новые, изменённые, удалённые файлы из текущей директории и её поддиректорий.

*git add text.txt*  добавить в индекс указанный файл (был изменён, был удалён или это новый файл).

*git add -i*      - запустить интерактивную оболочку для добавления в индекс только выбранных файлов.

*git add -p*       - показать новые/изменённые файлы по очереди с указанием их изменений и вопросом об отслеживании/индексировании

- Удаление изменений из индекса. 

       git reset             - убрать из индекса все добавленные в него изменения (в рабочей директории все изменения сохранятся), антипод git add
       git reset readme.txt  - убрать из индекса изменения указанного файла (в рабочей директории изменения сохранятся)

- Отмена изменений. 
        
      git checkout text.txt      - ОПАСНО: отменить изменения в файле, вернуть состояние файла, имеющееся в индексе
      git reset --hard           - ОПАСНО: отменить изменения; вернуть то, что 
      в коммите, на который указывает HEAD (незакомиченные изменения удалены из индекса и из рабочей директории, неотслеживаемые файлы останутся на месте)
      git clean -df              - удалить неотслеживаемые файлы и директории


4. ##  Фиксация изменений. 
*git commit -m "Name of commit"*   -  зафиксировать в коммите проиндексированные изменения (закоммитить), добавить сообщение.

*git commit -a -m "Name of commit"* - проиндексировать отслеживаемые файлы (ТОЛЬКО отслеживаемые, но НЕ новые файлы) и закоммитить, добавить сообщение.

5. ## Переключение на другой коммит.
*git checkout b9533bb*  - переключиться на коммит с указанным хешем (переместить HEAD на указанный коммит, рабочую директорию вернуть к состоянию, на момент этого коммита)

*git checkout master*  - переключиться на коммит, на который указывает master (переместить HEAD на коммит, на который указывает master, рабочую директорию вернуть к состоянию на момент этого коммита)
 

 - Переключиться на другой коммит и продолжить работу с него.

    Потребуется создание новой ветки, начинающейся с указанного коммита.

git checkout -b new-branch 5589877   - создать ветку new-branch, начинающуюся с коммита c хешем 5589877 (переместить HEAD на указанный коммит, рабочую директорию вернуть к состоянию, на момент этого коммита, создать указатель на этот коммит (ветку) с указанным именем).

6. ## Проверка состояния изменений.

*git diff*                - сравнить рабочую директорию и индекс (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)

*git diff --color-words*  - сравнить рабочую директорию и индекс, показать отличия в словах (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)

*git diff index.html*     - сравни
ть файл из рабочей директории и индекс

*git diff HEAD*           - сравнить рабочую директорию и коммит, на который указывает HEAD (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)

*git diff --staged*       - сравнить индекс и коммит с HEAD

*git diff master feature* - посмотреть что сделано в ветке feature по сравнению с веткой master

*git diff --name-only master feature* - посмотреть что сделано в ветке feature по сравнению с веткой master, показать только имена файлов

*git diff master...feature* - посмотреть что сделано в ветке feature с момента (коммита) расхождения с master